Após a entrega da documentação e da assinatura do contrato, você receberá acesso ao AOL (Aluno Online), portal exclusivo da FGV aos alunos de MBA.
 
No AOL, você encontrará informações sobre o curso e datas relevantes às disciplinas. Se quiser saber como ele funciona, é só conferir o vídeo neste link e ver o passo a passo. 

Maioria dos materiais didáticos é digital, portanto, lembre-se de trazer seu notebook às aulas. 

As provas são aplicadas nas quintas-feiras às 19h ou nas sextas-feiras às 14h (que antecedem a disciplina seguinte). 


Início: 31 de março de 2023;
Aulas: Um final de semana por mês
 - Sexta-feira das 18h30 às 22h50, 
 - Sábado das 8h30 às 17h40 e 
 - Domingo das 8h30 às 12h50
Carga horária: 432 h/a. (aproximadamente 17 meses de curso)
Cidade: Londrina- PR