--- Perguntas de Negociação ---

O que vc fez bem nessa negociação?

O que vc faria melhor nessa negociação?

A execução poderia ter sido feita melhor ou diferente?

Listar 3 pontos que vc poderia ter feito na negociação.

Quais as perguntas vc faria caso fosse possível vc poder refazer a negociação.

Em uma escala de 1 a 10 que nota vc daria nessa negociação.

O que vc gostou nessa negociação?

O que os outros fizeram na negociação e vc não gostou?

Quais os principais aprendizados na negociação:
	- com o seu dezempenho
	- com o dezempenho do outro negociador

Quais os pontos a melhorar para a próxima negociação.
