Os 7 critérios de excelência podem ser aplicados em qualquer modelo de negócio para avaliar o nível de maturidade da empresa. São eles:

1 – Liderança
Avalia o papel desempenhado por aqueles que ocupam posição de comando dentro da organização.

Nível 1: define metas e objetivos e cobra seu cumprimento
Nível 2: faz o acompanhamento periódico de desempenho
Nível 3: adota uma filosofia holística e pensa a longo prazo
Nível 4: há uma preocupação em formar novos líderes para o futuro da empresa


2 – Planejamento estratégico
Avalia a maneira com que a empresa estabelece e conduz suas estratégias de negócio e planos de ação.

Nível 1: visão limitada ao cumprimento de metas de curto prazo
Nível 2: análise estratégica global, pensando a curto, médio e longo prazo
Nível 3: planos de ação alinhados aos objetivos estratégicos
Nível 4: integração entre as diferentes áreas do negócio


3 – Foco no cliente
Avalie como a empresa se relaciona com seus clientes e os coloca no centro de suas decisões.

Nível 1: o cliente não é prioridade
Nível 2: há uma maior preocupação com a satisfação do cliente
Nível 3: identificam-se e exploram-se as melhores oportunidades para satisfazer os clientes
Nível 4: o cliente se torna o centro das atenções e suas necessidades são analisadas em detalhes


4 – Gestão do conhecimento
Avalie como a empresa gerencia seus dados e informações e difunde o conhecimento entre os colaboradores.

Nível 1: o conhecimento se concentra nos mais experientes
Nível 2: inicia-se o compartilhamento de experiências entre as áreas do negócio
Nível 3: busca-se documentar e tornar disponível todo o conhecimento relevante
Nível 4: criam-se ciclos de aprendizagem para que os conhecimentos sejam compartilhados sistematicamente


5 – Foco da força de trabalho
Avalie como a empresa utiliza e desenvolve a sua força de trabalho, extraindo de seus funcionários o potencial máximo.

Nível 1: os colaboradores devem apenas cumprir suas tarefas de rotina
Nível 2: reconhece-se a importância de desenvolver o potencial de cada colaborador
Nível 3: as pessoas estão alinhadas aos objetivos estratégicos e buscam aplicar seus conhecimentos em projetos inovadores da empresa
Nível 4: as pessoas estão felizes com a empresa em que trabalham


6 – Gerenciamento de processos
Avalie como os principais processos são projetados, conduzidos e aprimorados.

Nível 1: as pessoas se dedicam mais a reagir a problemas e imprevistos
Nível 2: os processos começam a ser padronizados
Nível 3: todos os processos se encontram padronizados e integrados
Nível 4: integração sistêmica de processos padronizados abrange aliados estratégicos


7 – Resultados
Avalia o desempenho geral da empresa em suas áreas mais sensíveis e relevantes e faz um comparativo com os concorrentes.

Nível 1: os resultados são pouco consistentes
Nível 2: os resultados são analisados com mais afinco e tendências são identificadas
Nível 3: os resultados e são analisados sistematicamente e começa-se a identificar tendências de melhoria
Nível 4: os resultados se equiparam a referenciais globais