Prova:
Conceito e exemplos.

* O que é custo variável e custo fixo. 
	- Gasto:
		Sacrifício financeiro para obtenção de um bem ou serviço (pagos de 		forma antecipado, à vista ou a prazo
		Ex.: 
		Gasto com compra de Matéria-prima;
		Gasto com mão de obra;
		Gasto com compra de um imobilizado.
	- Custo
		Gasto relativo a um bem ou serviço utilizado na produção de outros 		bens ou serviços do projeto.
		Gasto com uma atividade de um projeto.
		Ex.:
		Consumo de Matéria-prima;
		Energia Elétrica;
		Mão de obra.
	- Despesa
		Gasto relativo a bens e serviços não correlacionados com o produto do 		projeto. 
		Classificadas em Administrativas, de Vendas ou  Comerciais e 		Financeiras.
		Ex.: aluguéis, impostos, despesas com pessoal das áreas 		administrativas. 
	- Ativo (ou investimento)
		Gastos com bem ou serviço, ativado em função de sua vida útil ou de 			benefícios atribuíveis a períodos futuros.
		Ex.: 
		Gastos com um projeto (do ponto de vista da empresa);
		Matéria-prima em estoque;
		Aquisição de móveis, imóveis e equipamentos.
	- Custo Direto
		Custos assumidos integralmente pelo projeto
		Não necessitam de rateio para alocação no projeto
		Exemplos: mão de obra direta do projeto
	- Custo Indireto
		Custos gerais incorridos em benefício de mais de um projeto
		A organização estabelece o critério de rateio
		Exemplos: Recurso alocado e rateado entre mais de um projeto
	- Custos Fixos
		Custos que não se alteram de acordo com a quantidade de trabalho ou 		de atividades
		Exemplos: Contratações com valores pré-definidos e sem variação de 		custo
	- Custos Variáveis
		Qualquer custo que pode ser alterado de acordo com a quantidade de 		trabalho ou de atividades
		Exemplos: recursos contratados por hora em projetos que podem 				demandar aumento de alocação.

* Capex e Opex.
	- Capex
		Montante de investimentos realizados em equipamentos e instalações de 		forma a manter a produção de um produto ou serviço ou para manter em 		funcionamento um negócio ou um determinado sistema.
	- Opex
		Gastos associados à manutenção dos equipamentos e à aquisição de 		consumíveis e outras despesas operacionais, necessários à produção e 			à manutenção em funcionamento do negócio ou sistema.
	- TCO – TOTAL COST OF OWNERSHIP
		Cálculo que visa levar em conta todos os custos envolvidos no uso de 		um determinado equipamento ou solução.
		Capex + Opex = TCO 


* Papel do gerente do projeto.
	O Gestor deve ter capacidade de liderança.
	O Gestor deve ter habilidades de comunicação.
	O Gestor deve ter habilidade para negociar.
	O Gestor deve ter capacidade de resolução de problemas.
	O Gestor deve ser flexível.
	O Gestor deve ser influente na organização.

	Interpessoais: líder, pessoa de referência, contato entre pessoas.
	Comunicação: coletar, selecionar, monitorar e disseminar informações; porta		-voz do projeto.
	Decisão: alocar recursos, explorar novas oportunidades, gerir conflitos, 		negociar, analisar situações, estabelecer prioridades.

* Processo de gerenciamento de custos
	1.Planejar o gerenciamento de custos (Planejamento)
		Processo de estabelecer as políticas, os procedimentos e a 		documentação necessários para o planejamento, gerenciamento, despesas 		e controle dos custos do projeto
		O principal benefício é o fornecimento de orientação e instruções 		sobre como os custos do projeto serão gerenciados ao longo de todo o 			projeto (Modelo de Governança dos Custos do Projeto).
	2.Estimar os custos (Planejamento)
		Inclui desenvolver uma estimativa dos recursos monetários necessários 		para executar as atividades do projeto.
	3.Determinar o orçamento (Planejamento)
		Inclui agregar os custos estimados de atividades ou pacotes de 				trabalho para estabelecer uma linha de base autorizada do projeto
	4.Controlar os custos (Monitoramento e Controle)
		Controlar os fatores que criam mudanças na linha de base dos custos;
		Gerenciar as mudanças quando e conforme ocorrem;
		Assegurar que os gastos de custos não excedam os recursos financeiros 		autorizados, por período e total do projeto;
		Monitorar o desempenho de custos para gerenciar as variações a partir 		da linha de base custos;
		Monitorar o desempenho do trabalho em relação aos recursos 		financeiros gastos;
		Agir para manter os excessos de custos não previstos dentro dos 		limites aceitáveis.
		- Passos do processo de controle de custos:
		1.Registrar o desempenho atual
		2.Calcular a variação ou desvio
		3.Estimar o desempenho futuro
		4.Tomar uma ação (de acordo com o tamanho e com a causa do desvio)


* Metodos de estimativas de custos
	- Estimativa baseada na opinião dos especialistas
		Envolve especialistas, das diversas disciplinas, que estejam 				familiarizados com as atividades;
		Normalmente sem a utilização de dados técnicos detalhados (como 			desenhos, listas de materiais, especificações, etc.);
		Maior rapidez na elaboração da estimativa de custos, e, 				consequentemente, menor custo;
	- Estimativa análoga ou top-down
		Fase inicial do projeto;
		Estima “grosseiramente”, o custo total do projeto ou de componentes 			da EAP;
		Orçamento de cima para baixo. Essa é a tradução literal para Top Down 		Budgeting (o Orçamento Top Down). De uma maneira bem resumida sobre o 		que é Top Down, trata-se de partir do geral para o específico.
		Similaridade (escopo, complexidade, duração, tipo, tamanho, locação, 			requisitos, e expectativas de qualidade) entre projeto proposto e o 			que faz parte da base de dados históricos;
		Também chamada de analogia específica, custos históricos, análise 			comparativa, estimativa fatorizada ou método do fator de capacidade.
	- Estimativa Paramétrica
		Utiliza equações ou modelos matemáticos/estatísticos para relacionar 			custos a parâmetros tais como tamanho, volume, área, peso, potência, 			consumo de energia, pontos de função, etc.; 
		É top-down, mais rápida e preliminar;
		Modelo matemático para prever os custos do projeto;
		Mais confiável quando:
		Os projetos envolvidos são similares;
		As informações históricas utilizadas no modelo são precisas;
		O modelo é “escalável”; por exemplo, funciona tanto para os projetos 			pequenos como para os grandes;
		Exemplo: custo por linha de código, por metro quadrado,...
	- Estimativa  detalhada ou definitiva
		É bottom-up;
		Orçamento de baixo para cima.
		Inicia pelo nível mais baixo da EAP (pacotes de trabalho) ou 				atividades;
		Trata-se de partir do específico para o geral.
		Agrega custos  até obter estimativas do projeto inteiro;
		Baseada no conhecimento detalhado do projeto;
		Custos obtidos por meio de informações históricas e propostas formais 		de fornecedores;
		Custos tem rastreabilidade, consistência e precisão aos valores 			estabelecidos.
	- Estimativa  três pontos
		Baseada na técnica de PERT - Program Evaluation and Review Technique; 
		Consideram-se os riscos já conhecidos e 3 tipos de estimativas:
		Pessimista (P) -> considera o pior cenário;
		Otimista (O) -> considera o melhor cenário possível;
		Mais provável (M) -> considera a disponibilidade de recursos, os 			riscos conhecidos, etc. 
		Pode ser calculada de duas formas: 1.Distribuição triangular / 				2.Distribuição Beta

* Gerenciamento do Valor Agregado
	- Valor Planejado (VP)
		Custo planejado para o trabalho até o momento da medição;
 		Apenas é alterado quando a base de referência (“baseline”)  é 				alterada.
	- Custo Real (CR)
		Custo real do trabalho já realizado, reportado até o momento da 			medição;
		Baseado na conclusão real dos pacotes de trabalho
	- Valor Agregado (VA)
		Custo planejado para o trabalho realizado, reportado até o momento da 		medição;
		Baseado na conclusão real dos pacotes;
		Valores da base de referência (“baseline”) do trabalho reportado.

CR = Custo Real
VP = Valor Planejado
VA = Valor Agregado
IDP = Índice de Desempenho de Prazo
IDC = Índice de Desempenho de Custos
ONT = Orçamento no Término
VPr = Variação de Prazo
VC = Variação de Custo
ENT = Estimativa no Término
EPT = Estimativa para Térmno
VNT = Variação no Término



Estudos de caso.
2 exercícios de valor agregado.